10:1. get, post, head, put, delete, patch
2. get
3.  get - Метод GET запрашивает представление ресурса. Запросы с использованием этого метода могут только извлекать данные.
post - используется для отправки сущностей к определённому ресурсу. Часто вызывает изменение состояния или какие-то побочные эффекты на сервере.
head - запрашивает ресурс так же, как и метод GET, но без тела ответа(html фала или прочего).
put - заменяет все текущие представления ресурса данными запроса.
delete - удаляет указанный ресурс
patch - используется для частичного изменения ресурса

11:1. для защиты от csrf атак(отправки формы с других ресурсов)

12:1. авторизация - подтверждение определенного пользователя; аутентификация процесс подтверждения пользователя, обычно через логин и пароль

13:1. аунтефикация пользователей, основанная на сессиях
2. для безопасности, контроля доступа, отслеживания действий 

14:1. для добавления глобальных данных в шаблоны
2.в бд, куки, кэш, в фалах(файловой системе), кэш+бд

15:None

16:1. для обнаружения ошибок, выявления ошибок до релиза.